# 方法

## 概念

方法是完成特定功能的、相对独立的程序段。

> 方法一旦定义，就可以在不同的程序中多次调用，因此 方法可以增强程序结构的清晰度，提高编程效率。

> 方法可分为`JDK`提供的方法（称为`API`,即应用程序接口）和开发人员自定义的方法。

## 方法的声明

### 语法规则如下：

```java
[修饰符]	返回值类型	方法名称([参数表]){
    //方法体
}
```

### 定义示例：

```java
// menu是被调方法
public static void menu() {
	System.out.println("-------------- 欢迎使用订餐系统 --------
------");
	System.out.println("-------------- 1：我要注册 --------
------");
	System.out.println("-------------- 2：我要登录 --------
------");
	System.out.println("-------------- 3、我要退出 --------
------");
	System.out.println("-------------------------------------
------");
}
```

### tips:

1. 方法设计原则：一个方法只能做一件事
2. 方法不能嵌套，不能再一个方法中声明另外一个方法。
3. 再`Java`编程语言中，`main()`方法是程序的入口点（`entry point`）,是一个特殊的方法，`Java`虚拟机(`JVM`)将这个方法开始执行程序。且其必须是静态的（`static`）,因为`JVM`在执行`main()`方法之前没有创建任何对象实例。
4. 修饰符：
   1. 访问修饰符：用于控制程序元素的访问权限，包括`public`、`protected`、`private`和默认（不写任何修饰符）四种
      - `public`表示公共的，可以被任何类访问；
      - `protected`表示受保护的，只能被本类、同一包中的类以及子类访问；
      - `private`表示私有的，只能被本类访问；
      - 默认修饰符表示包访问权限，只能被统一报中的类访问。
   2. 非访问修饰符：用于控制程序元素的行为，包括`static`、`final`、`abstract`、`synchronized`、`volatile`等
      - `static`表示静态的，可以被类直接调用，也可以用于定义类变量和类方法。
      - `final`表示不可改变的，可以用于定义常量、禁止继承类和禁止重写方法。
      - `abstract`表示抽象的，用于抽象类和抽象方法，不能被实例化。
      - `syschronized`表示同步的，用于实现线程同步。
      - `volatile`表示易变的，用于标记变量为线程共享变量，保证可变性和有序性。
   3. 其他修饰符：包括`transient`、`native`、`strictfp`等。
      - `transient`表示短暂的，用于标记变量不参与序列化。
      - `native`表示本地的，用于标记方法是本地方法（由本地代码实现）。
      - `strictfp`表示严格的浮点计算，用于保证浮点计算机结果的可移植性和精度。

## 方法的使用

### 方法的调用

调用方法，即执行该方法，发出调用的方法称为主调方法，被调用的方法称为被调方法。

> 被调方法执行过程中，主调方法处于阻塞状态，当被调用方法执行结束后，程序执行返回到主调方法，主调方法停止阻塞，继续执行

```java
// main是主调方法
public static void main(String[] args) {
	menu();
}
// menu是被调方法
public static void menu() {
	System.out.println("-------------- 欢迎使用订餐系统 --------------");
    System.out.println("-------------- 1：我要注册 --------------");
    System.out.println("-------------- 2：我要登录 --------------");
    System.out.println("-------------- 3、我要退出 --------------");
    System.out.println("-------------------------------------------");
}
```

### 方法的返回值

被调方法通过`return `语句将数据返回给主调方法，一个方法只能返回一个数据给主调方法。`return`语句后面的返回值必须与方法声明的返回值类型一致。

### 方法的参数

被调方法中的参数称为**形式参数**，主调方法中的参数称为**实际参数**。

当主调方法调用被调方法时，是将主调方法的实际参数传递给被调参数的形式参数。形式参数与实际参数必须在个数、类型、顺序上一致。

#### 形参和实参

```java
import java.util.Scanner;

public class Main {
    public static void main(String[] args) {

        Scanner scanner = new Scanner(System.in);
        System.out.println("请输入用户名：");
        String username = scanner.next();
        System.out.println("请输入密码：");
        String password = scanner.next();
// username, password 是实际参数
        login(username, password);
    }

    // username，password是形式参数
    public static void login(String username, String password) {
        if ("admin".equals(username) && "123".equals(password)) {
            System.out.println("登录成功");
        } else {
            System.out.println("登录失败");
        }
    }
}
```

#### 可变长度参数

方法的可变参数是指：方法参数的个数可变

- 可变参数的标志是三个点
- 可变参数必须是方法的最后一个参数
- 可变参数实际上是一个数组
- 可以向可变参数传入数组和或者散列值

```java


public class Main {
    public static void main(String[] args) {

// 调用showSalary方法，给可变参数传入散列值
        showSalary("开发部", 1987, 2001, 2005);
// 调用showSalary方法，给可变参数传入数组
        showSalary("测试部", new double[]{2009, 1888});
    }

    // salary定义为可变参数
    public static void showSalary(String dname, double... salary) {
        double sum = 0;
        if (salary != null && salary.length > 0) {
            for (int i = 0; i < salary.length; i++) {
                sum += salary[i];
            }
        }
        System.out.printf("%s部门的平均薪资是%.2f", dname, sum /
                salary.length);
    }
}
```

##### 可变长度参数和数组的区别

1. 数组作为参数必须要传值，可变长度参数不一定
2. 可变长度参数只能用于参数列表最后一个参数位置
3. 可变长度参数只能在数列表出现，数组可以定义局部变量
4. 参数列表只有数组和可变产单独参数不同时，才是重载

### 方法的作用域和生命周期

1. 方法的形参是方法内的局部变量
2. 作用域：方法内的局部变量只能在方法内部使用，方法外部超出了方法变量的作用域，不能使用
3. 生命周期：方法内的局部变量在方法调用时申请内存，在方法调用结束后回收方法变量的内存
