### **字符串常用方法**

1. **charAt（int  index）**  返回指定下标对应的值

   ```
   public static void main(String[] args) {
           String a ="apple";
           System.out.println(a.charAt(3));//输出：l
       }
   ```

2. **compareTo(String  anotherString)**      按字典顺序比较两个字符串。

   **该方法的返回值为：**

   - 如果字符串等于anotherString，则返回0。
   - 如果字符串在字典中位于anotherString之前，则返回一个小于0的整数。
   - 如果字符串在字典中位于anotherString之后，则返回一个大于0的整数。

   ```
    public static void main(String[] args) {
           String str1 = "apple";
           String str2 = "banana";
           String str3 = "Apple";
           String str4 = "banana";
   
           System.out.println(str1.compareTo(str2)); // 输出：-1
           System.out.println(str2.compareTo(str1)); // 输出：1
           System.out.println(str3.compareTo(str1)); // 输出：32
           System.out.println(str2.compareTo(str4)); // 输出：0
       }
   ```

   - `str1.compareTo(str2)` 返回-1，表示 “apple” 在字典中位于 “banana” 之前。
   - `str2.compareTo(str1)` 返回1，表示 “banana” 在字典中位于 “apple” 之后。
   - `str3.compareTo(str1)` 返回32，表示 “Apple” 在字典中位于 “apple” 之后。这是因为大小写字母在ASCII码中的数值差为32。
   - `str2.compareTo(str4)` 返回0，表示 “banana” 与 “banana” 字符串相等。

   注意：`compareTo` 方法在进行字符串比较时是区分大小写的，大写字母会优先于小写字母。如果想要进行大小写不敏感的字符串比较，可以使用 `compareToIgnoreCase` 方法。

3. **compareToIgnoreCass(String  str)**       按字典顺序比较两个字符串，但忽略大小写差异。

   该方法的返回值与 `compareTo(String anotherString)` 方法相同。

   ```
   public static void main(String[] args) {
           String str1 = "apple";
           String str2 = "banana";
           String str3 = "Apple";
           String str4 = "BANANA";
   
           System.out.println(str1.compareToIgnoreCase(str2)); // 输出：-1
           System.out.println(str2.compareToIgnoreCase(str1)); // 输出：1
           System.out.println(str3.compareToIgnoreCase(str1)); // 输出：0
           System.out.println(str2.compareToIgnoreCase(str4)); // 输出：0
       }
   ```

   - `str1.compareToIgnoreCase(str2)` 返回-1，表示 “apple” 在字典中位于 “banana” 之前。
   - `str2.compareToIgnoreCase(str1)` 返回1，表示 “banana” 在字典中位于 “apple” 之后。
   - `str3.compareToIgnoreCase(str1)` 返回0，表示 “Apple” 和 “apple” 在字典中相同（忽略大小写）。
   - `str2.compareToIgnoreCase(str4)` 返回0，表示 “banana” 和 “BANANA” 在字典中相同（忽略大小写）。

   通过使用 `compareToIgnoreCase` 方法，可以在进行字符串比较时忽略大小写差异。

4. **concat(String  str)**      将指定的字符串连接到调用方法的字符串末尾，并返回连接后的新字符串。

   ```
   public static void main(String[] args) {
           String str1 = "Hello";
           String str2 = "World";
   
           String result = str1.concat(str2);
   
           System.out.println(result); // 输出：HelloWorld
       }
   ```

   通过调用 `concat` 方法，我们将字符串 `str2` 连接到字符串 `str1` 的末尾，并将连接后的结果赋值给 `result` 变量。

   最后，我们输出 `result` 的值，得到连接后的新字符串 "HelloWorld"。

   需要注意的是，`concat` 方法不会修改原始的字符串，而是返回一个新的字符串，因为字符串在Java中是不可变的（immutable）。

5. **contains(CharSequence   s)**      判断调用方法的字符串是否包含指定的字符序列。

   **该方法的返回值为：**

   - 如果字符串包含指定的字符序列，则返回 `true`。
   - 如果字符串不包含指定的字符序列，则返回 `false`。

   ```
   public static void main(String[] args) {
           String str = "Hello, World";
   
           boolean result1 = str.contains("lo"); // 判断字符串是否包含"lo"
           boolean result2 = str.contains("wo"); // 判断字符串是否包含"wo"
           boolean result3 = str.contains("World!"); // 判断字符串是否包                                                                   含"World!"
           System.out.println(result1); // 输出：true
           System.out.println(result2); // 输出：false
           System.out.println(result3); // 输出：false
       }
   ```

   通过调用 `contains` 方法，我们判断字符串 `str` 是否包含指定的字符序列。

   - `str.contains("lo")` 返回 `true`，表示字符串 “Hello, World” 包含字符序列 "lo"。
   - `str.contains("wo")` 返回 `false`，表示字符串 “Hello, World” 不包含字符序列 "wo"。
   - `str.contains("World!")` 返回 `false`，表示字符串 “Hello, World” 不包含字符序列 "World!"。

   因此，在上述示例中的输出结果为 `true`、`false`、`false`。

6. **copyValueOf(char[]  date)**       创建一个包含指定字符数组中的字符的新字符串。

   该方法的返回值为创建的新字符串。

   ```
    public static void main(String[] args) {
           char[] data = {'H', 'e', 'l', 'l', 'o'};
   
           String result = String.copyValueOf(data);
   
           System.out.println(result); // 输出：Hello
       }
   ```

   在上述示例中，我们定义了一个字符数组 `data`，包含了字符序列 "Hello"。

   通过调用 `copyValueOf` 方法，并传入字符数组 `data`，我们创建了一个新的字符串 `result`，它包含了字符数组中的字符。

   最后，我们输出 `result` 的值，得到字符串 "Hello"。

   需要注意的是，`copyValueOf` 方法没有修改原始的字符数组，它只是创建了一个新的字符串，将字符数组中的字符复制到新字符串中。

7. **copyValueOf(char[]  date, int  offset,   int  count)**  用于创建一个包含指定字符数组中的一部分字符的新字符串。

   该方法接受三个参数：

   - `data`：要复制的字符数组。
   - `offset`：在字符数组中的开始索引，指示要复制的字符的起始位置。
   - `count`：要复制的字符数量。

   该方法的返回值为创建的新字符串。

   ```
    public static void main(String[] args) {
           char[] data = {'H', 'e', 'l', 'l', 'o', ' ', 'W', 'o', 'r', 'l', 'd'};
   
           String result = String.copyValueOf(data, 0, 5);
   
           System.out.println(result); // 输出：Hello
       }
   ```

   在上述示例中，我们定义了一个字符数组 `data`，包含了字符序列 "Hello World"。

   通过调用 `copyValueOf` 方法，并传入字符数组 `data`，起始索引为 0，要复制的字符数量为 5，我们创建了一个新的字符串 `result`，它包含了从字符数组中索引 0 开始的 5 个字符。

   最后，我们输出 `result` 的值，得到字符串 "Hello"。

   需要注意的是，`copyValueOf` 方法没有修改原始的字符数组，它只是创建了一个新的字符串，将字符数组中的指定部分字符复制到新字符串中。

8. **endsWith(String  suffix)**       检查调用方法的字符串是否以指定的后缀字符串 `suffix` 结尾。

   该方法的返回值为：

   - 如果字符串以指定的后缀字符串 `suffix` 结束，则返回 `true`。

   - 如果字符串不是以指定的后缀字符串 `suffix` 结束，则返回 `false`。

     ```
     public static void main(String[] args) {
             String str = "Hello, World";
     
             boolean result1 = str.endsWith("World"); // 判断字符串是否以 "World" 结尾
             boolean result2 = str.endsWith("world"); // 判断字符串是否以 "world" 结尾
     
             System.out.println(result1); // 输出：true
             System.out.println(result2); // 输出：false
         }
     ```

     在上述示例中，我们定义了一个字符串 `str` 为 "Hello, World"。

     通过调用 `endsWith` 方法，我们可以判断字符串 `str` 是否以指定的后缀字符串 `suffix` 结尾。

     - `str.endsWith("World")` 返回 `true`，表示字符串 “Hello, World” 以后缀 “World” 结尾。
     - `str.endsWith("world")` 返回 `false`，表示字符串 “Hello, World” 不以后缀 “world” 结尾。

     因此，在上述示例中的输出结果为 `true`、`false`。

9. **equals(Object   anObject)**        用于比较调用方法的字符串与指定对象 `anObject` 是否相等。

   该方法的返回值为：

   - 如果字符串与指定对象相等，则返回 `true`。

   - 如果字符串与指定对象不相等，则返回 `false`。

     ```
     public static void main(String[] args) {
             String str1 = "Hello";
             String str2 = "Hello";
             String str3 = "World";
     
             boolean result1 = str1.equals(str2); // 比较字符串 str1 和 str2 是否相等
             boolean result2 = str1.equals(str3); // 比较字符串 str1 和 str3 是否相等
     
             System.out.println(result1); // 输出：true
             System.out.println(result2); // 输出：false
         }
     ```

     在上述示例中，我们定义了三个字符串：`str1` 为 "Hello"，`str2` 为 "Hello"，`str3` 为 "World"。

     通过调用 `equals` 方法，我们可以比较字符串之间的相等性。

     - `str1.equals(str2)` 返回 `true`，表示字符串 “Hello” 与 “Hello” 相等。
     - `str1.equals(str3)` 返回 `false`，表示字符串 “Hello” 与 “World” 不相等。

     因此，在上述示例中的输出结果为 `true`、`false`。

10. **equalsIgnoreCase(String   anotherString)**        比较调用方法的字符串与另一个字符串 `anotherString` 是否相等，但忽略大小写。

   该方法的返回值为：

   - 如果字符串与另一个字符串相等（忽略大小写），则返回 `true`。

   - 如果字符串与另一个字符串不相等（忽略大小写），则返回 `false`。

     ```
      public static void main(String[] args) {
             String str1 = "Hello";
             String str2 = "hello";
             String str3 = "World";
     
             boolean result1 = str1.equalsIgnoreCase(str2); // 比较字符串 str1 和 str2 是否相等（忽略大小写）
             boolean result2 = str1.equalsIgnoreCase(str3); // 比较字符串 str1 和 str3 是否相等（忽略大小写）
     
             System.out.println(result1); // 输出：true
             System.out.println(result2); // 输出：false
         }
     ```

     在上述示例中，我们定义了三个字符串：`str1` 为 "Hello"，`str2` 为 "hello"，`str3` 为 "World"。

     通过调用 `equalsIgnoreCase` 方法，我们可以比较字符串之间的相等性（忽略大小写）。

     - `str1.equalsIgnoreCase(str2)` 返回 `true`，表示字符串 “Hello” 与 “hello” （忽略大小写）相等。
     - `str1.equalsIgnoreCase(str3)` 返回 `false`，表示字符串 “Hello” 与 “World” （忽略大小写）不相等。

     因此，在上述示例中的输出结果为 `true`、`false`。

   











































