### 字符串常用方法

1. **indexOf(int  ch ,int  formIndex)**返回此字符串中第一次出现的索引 指定字符，从指定的索引处开始搜索。

   该方法的返回值为：

   - 如果字符 `ch` 在从指定索引 `fromIndex` 开始的字符串中找到，则返回第一次出现的位置的索引。

   - 如果字符 `ch` 在从指定索引 `fromIndex` 开始的字符串中未找到，则返回 -1。

     ```
       public static void main(String[] args) {
             String str = "Hello, World";
     
             int index1 = str.indexOf('o', 0); // 查询字符 'o' 在索引 0 开始的字符串中的索引
             int index2 = str.indexOf('o', 5); // 查询字符 'o' 在索引 5 开始的字符串中的索引
             int index3 = str.indexOf('o', 10); // 查询字符 'o' 在索引 10 开始的字符串中的索引
     
             System.out.println(index1); // 输出：4
             System.out.println(index2); // 输出：8
             System.out.println(index3); // 输出：-1
         }
     ```

     在上述示例中，我们定义了一个字符串 `str`，内容为 "Hello, World"。

     通过调用 `indexOf` 方法，我们可以从指定索引开始搜索指定的字符 `ch` 在字符串中的位置。

     - `str.indexOf('o', 0)` 返回 4，表示字符 ‘o’ 在从索引 0 开始的字符串 “Hello, World” 中第一次出现的位置的索引为 4。
     - `str.indexOf('o', 5)` 返回 8，表示字符 ‘o’ 在从索引 5 开始的字符串 “, World” 中第一次出现的位置的索引为 8。
     - `str.indexOf('o', 10)` 返回 -1，表示字符 ‘o’ 在从索引 10 开始的字符串中未找到，返回 -1。

     因此，在上述示例中的输出结果为 4、8、-1。

2. **indexOf(String  str)**  用于返回指定字符串 `str` 在调用方法的字符串中第一次出现的位置的索引。

   该方法的返回值为：

   - 如果字符串 `str` 在调用方法的字符串中找到，则返回第一次出现的位置的索引。

   - 如果字符串 `str` 在调用方法的字符串中未找到，则返回 -1。

     ```
       public static void main(String[] args) {
             String str = "Hello, World";
     
             int index1 = str.indexOf("lo"); // 查询子字符串 "lo" 在字符串中的索引
             int index2 = str.indexOf("World"); // 查询子字符串 "World" 在字符串中的索引
             int index3 = str.indexOf("Java"); // 查询子字符串 "Java" 在字符串中的索引
     
             System.out.println(index1); // 输出：3
             System.out.println(index2); // 输出：7
             System.out.println(index3); // 输出：-1
         }
     ```

     在上述示例中，我们定义了一个字符串 `str`，内容为 "Hello, World"。

     通过调用 `indexOf` 方法，我们可以查找字符串在另一个字符串中第一次出现的位置的索引。

     - `str.indexOf("lo")` 返回 3，表示子字符串 “lo” 在字符串 “Hello, World” 中第一次出现的位置的索引为 3。
     - `str.indexOf("World")` 返回 7，表示子字符串 “World” 在字符串 “Hello, World” 中第一次出现的位置的索引为 7。
     - `str.indexOf("Java")` 返回 -1，表示子字符串 “Java” 在字符串 “Hello, World” 中未找到，返回 -1。

     因此，在上述示例中的输出结果为 3、7、-1。

3. ****

   **indexOf(String  str ,int  formIndex)** 用于返回指定字符串 `str` 在调用方法的字符串中从指定索引 `fromIndex` 开始第一次出现的位置的索引。

   该方法的返回值为：

   - 如果字符串 `str` 在从指定索引 `fromIndex` 开始的字符串中找到，则返回第一次出现的位置的索引。

   - 如果字符串 `str` 在从指定索引 `fromIndex` 开始的字符串中未找到，则返回 -1。

     ```
     public static void main(String[] args) {
             String str = "Hello, World";
     
             int index1 = str.indexOf("lo", 0); // 查询子字符串 "lo" 在索引 0 开始的字符串中的索引
             int index2 = str.indexOf("o", 5); // 查询字符 "o" 在索引 5 开始的字符串中的索引
             int index3 = str.indexOf("World", 10); // 查询子字符串 "World" 在索引 10 开始的字符串中的索引
     
             System.out.println(index1); // 输出：3
             System.out.println(index2); // 输出：7
             System.out.println(index3); // 输出：-1
         }
     ```

     在上述示例中，我们定义了一个字符串 `str`，内容为 "Hello, World"。

     通过调用 `indexOf` 方法，我们可以从指定索引开始搜索指定的字符串 `str` 在字符串中的位置。

     - `str.indexOf("lo", 0)` 返回 3，表示子字符串 “lo” 在从索引 0 开始的字符串 “Hello, World” 中第一次出现的位置的索引为 3。
     - `str.indexOf("o", 5)` 返回 7，表示字符 “o” 在从索引 5 开始的字符串 “, World” 中第一次出现的位置的索引为 7。
     - `str.indexOf("World", 10)` 返回 -1，表示子字符串 “World” 在从索引 10 开始的字符串中未找到，返回 -1。

     因此，在上述示例中的输出结果为 3、7、-1。

4. **isBlank()**    用于检查调用方法的字符串是否是空白字符串。

   根据Java 11及更高版本的定义，空白字符串是指不包含任何字符或只包含空格字符（`' '`）的字符串。如果字符串是空白字符串，则 `isBlank()` 方法会返回 `true`。反之，如果字符串包含非空格字符，则返回 `false`。

   ```
   public static void main(String[] args) {
           String str1 = "";
           String str2 = "   ";
           String str3 = "Hello, World";
   
           boolean result1 = str1.isBlank(); // 检查字符串 str1 是否是空白字符串
           boolean result2 = str2.isBlank(); // 检查字符串 str2 是否是空白字符串
           boolean result3 = str3.isBlank(); // 检查字符串 str3 是否是空白字符串
   
           System.out.println(result1); // 输出：true
           System.out.println(result2); // 输出：true
           System.out.println(result3); // 输出：false
       }
   ```

   在上述示例中，我们定义了三个字符串：`str1` 是空字符串 `""`，`str2` 是只包含空格字符 `" "`，`str3` 是字符串 "Hello, World"。

   通过调用 `isBlank()` 方法，我们可以检查字符串是否是空白字符串。

   - `str1.isBlank()` 返回 `true`，表示空字符串 `""` 是空白字符串。
   - `str2.isBlank()` 返回 `true`，表示只包含空格字符的字符串 `" "` 是空白字符串。
   - `str3.isBlank()` 返回 `false`，表示字符串 “Hello, World” 不是空白字符串，因为它包含非空格字符。

   因此，在上述示例中的输出结果为 `true`、`true`、`false`。

5. **isEmpty()**   用于检查调用方法的字符串是否为空字符串。

   如果字符串长度为0，则返回 `true` 表示字符串为空。反之，如果字符串长度大于0，则返回 `false` 表示字符串不为空。

   ```
   public static void main(String[] args) {
           String str1 = "";
           String str2 = "Hello, World";
   
           boolean result1 = str1.isEmpty(); // 检查字符串 str1 是否为空
           boolean result2 = str2.isEmpty(); // 检查字符串 str2 是否为空
   
           System.out.println(result1); // 输出：true
           System.out.println(result2); // 输出：false
       }
   ```

   在上述示例中，我们定义了两个字符串：`str1` 是空字符串 `""`，`str2` 是字符串 "Hello, World"。

   通过调用 `isEmpty()` 方法，我们可以检查字符串是否为空。

   - `str1.isEmpty()` 返回 `true`，表示空字符串 `""` 是空的。
   - `str2.isEmpty()` 返回 `false`，表示字符串 “Hello, World” 不为空，因为它包含字符。

   因此，在上述示例中的输出结果为 `true`、`false`。

6. **lastIndexOf(int   ch)**   用于返回指定字符 `ch` 在调用方法的字符串中最后一次出现的位置的索引。

   该方法的返回值为：

   - 如果字符 `ch` 在字符串中找到，则返回最后一次出现的位置的索引。

   - 如果字符 `ch` 在字符串中未找到，则返回 -1。

     ```
      public static void main(String[] args) {
             String str = "Hello, World";
     
             int lastIndex1 = str.lastIndexOf('o'); // 查找字符 'o' 在字符串中的最后一次出现的索引
             int lastIndex2 = str.lastIndexOf('l'); // 查找字符 'l' 在字符串中的最后一次出现的索引
             int lastIndex3 = str.lastIndexOf('z'); // 查找字符 'z' 在字符串中的最后一次出现的索引
     
             System.out.println(lastIndex1); // 输出：7
             System.out.println(lastIndex2); // 输出：9
             System.out.println(lastIndex3); // 输出：-1
         }
     ```

     在上述示例中，我们定义了一个字符串 `str`，内容为 "Hello, World"。

     通过调用 `lastIndexOf` 方法，我们可以查找字符在字符串中最后一次出现的位置的索引。

     - `str.lastIndexOf('o')` 返回 7，表示字符 ‘o’ 在字符串 “Hello, World” 中最后一次出现的位置的索引为 7。
     - `str.lastIndexOf('l')` 返回 9，表示字符 ‘l’ 在字符串 “Hello, World” 中最后一次出现的位置的索引为 9。
     - `str.lastIndexOf('z')` 返回 -1，表示字符 ‘z’ 在字符串 “Hello, World” 中未找到，返回 -1。

     因此，在上述示例中的输出结果为 7、9、-1。

7. ****

   **lastIndexOf(int   ch, int  fromIndex)**  用于从指定索引 `fromIndex` 开始，返回字符 `ch` 在调用方法的字符串中最后一次出现的位置的索引。

   该方法的返回值为：

   - 如果字符 `ch` 在从指定索引 `fromIndex` 开始的字符串中找到，则返回最后一次出现的位置的索引。

   - 如果字符 `ch` 在从指定索引 `fromIndex` 开始的字符串中未找到，则返回 -1。

     ```
      public static void main(String[] args) {
             String str = "Hello, World";
     
             int lastIndex1 = str.lastIndexOf('o', 10); // 从索引 10 开始查找字符 'o' 在字符串中的最后一次出现的索引
             int lastIndex2 = str.lastIndexOf('l', 5); // 从索引 5 开始查找字符 'l' 在字符串中的最后一次出现的索引
             int lastIndex3 = str.lastIndexOf('z', 8); // 从索引 8 开始查找字符 'z' 在字符串中的最后一次出现的索引
     
             System.out.println(lastIndex1); // 输出：7
             System.out.println(lastIndex2); // 输出：3
             System.out.println(lastIndex3); // 输出：-1
         }
     ```

     在上述示例中，我们定义了一个字符串 `str`，内容为 "Hello, World"。

     通过调用 `lastIndexOf` 方法，我们可以从指定索引开始查找字符在字符串中最后一次出现的位置的索引。

     - `str.lastIndexOf('o', 10)` 返回 7，表示字符 ‘o’ 在从索引 10 开始的字符串 “, World” 中最后一次出现的位置的索引为 7。
     - `str.lastIndexOf('l', 5)` 返回 3，表示字符 ‘l’ 在从索引 5 开始的字符串 “, Wo” 中最后一次出现的位置的索引为 3。
     - `str.lastIndexOf('z', 8)` 返回 -1，表示字符 ‘z’ 在从索引 8 开始的字符串中未找到，返回 -1。

     因此，在上述示例中的输出结果为 7、3、-1。

8. **lastIndexOf(String   str)**  用于返回指定字符串 `str` 在调用方法的字符串中最后一次出现的位置的索引。

   该方法的返回值为：

   - 如果字符串 `str` 在调用方法的字符串中找到，则返回最后一次出现的位置的索引。

   - 如果字符串 `str` 在调用方法的字符串中未找到，则返回 -1。

     ```
      public static void main(String[] args) {
             String str = "Hello, World";
     
             int lastIndex1 = str.lastIndexOf("lo"); // 查询子字符串 "lo" 在字符串中的最后一次出现的索引
             int lastIndex2 = str.lastIndexOf("Wo"); // 查询子字符串 "Wo" 在字符串中的最后一次出现的索引
             int lastIndex3 = str.lastIndexOf("Java"); // 查询子字符串 "Java" 在字符串中的最后一次出现的索引
     
             System.out.println(lastIndex1); // 输出：3
             System.out.println(lastIndex2); // 输出：7
             System.out.println(lastIndex3); // 输出：-1
         }
     ```

     在上述示例中，我们定义了一个字符串 `str`，内容为 "Hello, World"。

     通过调用 `lastIndexOf` 方法，我们可以查找指定字符串在调用方法的字符串中最后一次出现的位置的索引。

     - `str.lastIndexOf("lo")` 返回 3，表示子字符串 “lo” 在字符串 “Hello, World” 中最后一次出现的位置的索引为 3。
     - `str.lastIndexOf("Wo")` 返回 7，表示子字符串 “Wo” 在字符串 “Hello, World” 中最后一次出现的位置的索引为 7。
     - `str.lastIndexOf("Java")` 返回 -1，表示子字符串 “Java” 在字符串 “Hello, World” 中未找到，返回 -1。

     因此，在上述示例中的输出结果为 3、7、-1。

9. **lastIndexOf(String   str ,int  formIndex)**  用于从指定索引 `fromIndex` 开始，返回指定字符串 `str` 在调用方法的字符串中最后一次出现的位置的索引。

   该方法的返回值为：

   - 如果字符串 `str` 在从指定索引 `fromIndex` 开始的字符串中找到，则返回最后一次出现的位置的索引。

   - 如果字符串 `str` 在从指定索引 `fromIndex` 开始的字符串中未找到，则返回 -1。

     ```
      public static void main(String[] args) {
             String str = "Hello, World";
     
             int lastIndex1 = str.lastIndexOf("lo", 10); // 从索引 10 开始查找子字符串 "lo" 在字符串中的最后一次出现的索引
             int lastIndex2 = str.lastIndexOf("o", 8); // 从索引 8 开始查找字符 "o" 在字符串中的最后一次出现的索引
             int lastIndex3 = str.lastIndexOf("World", 5); // 从索引 5 开始查找子字符串 "World" 在字符串中的最后一次出现的索引
     
             System.out.println(lastIndex1); // 输出：-1
             System.out.println(lastIndex2); // 输出：4
             System.out.println(lastIndex3); // 输出：-1
         }
     ```

     在上述示例中，我们定义了一个字符串 `str`，内容为 "Hello, World"。

     通过调用 `lastIndexOf` 方法，我们可以从指定索引开始查找指定字符串在字符串中的最后一次出现的位置的索引。

     - `str.lastIndexOf("lo", 10)` 返回 -1，表示子字符串 “lo” 在从索引 10 开始的字符串中未找到，返回 -1。
     - `str.lastIndexOf("o", 8)` 返回 4，表示字符 “o” 在从索引 8 开始的字符串 “World” 中最后一次出现的位置的索引为 4。
     - `str.lastIndexOf("World", 5)` 返回 -1，表示子字符串 “World” 在从索引 5 开始的字符串中未找到，返回 -1。

     因此，在上述示例中的输出结果为 -1、4、-1。

10. **length()**  用于返回调用方法的字符串的长度，即包含的字符数。

    该方法返回的是一个整数，表示调用方法的字符串的长度。

    ```
     public static void main(String[] args) {
            String str = "Hello, World";
    
            int length = str.length();
    
            System.out.println(length); // 输出：12
        }
    ```

    在上述示例中，我们定义了一个字符串 `str`，内容为 "Hello, World"。

    通过调用 `length()` 方法，我们可以获取字符串的长度。

    输出结果为 12，表示字符串 “Hello, World” 包含 12 个字符。

    需要注意的是，`length()` 方法返回的是字符串的字符数，而不是字节数。对于包含 Unicode 扩展字符（如表情符号）的字符串，一个字符可能由多个字节表示。如果需要计算字节数，可以使用 `getBytes()` 方法获取字节数组的长度。