# 1、Java的基本数据类型有哪些？Java中的引用类型有哪些？

## 基本数据类型只有八种：

1. 整数类型：int、long、short、byte
2. 浮点类型：double、float
3. 字符类型：char
4. 布尔型：boolean

| 基本数据类型 | 大小（字节）  |  封装类  |
| :----------: | :-----------: | :------: |
|     byte     |       1       |   Byte   |
|    short     |       2       |  Short   |
|     int      |       4       | Interger |
|     long     |       8       |   Long   |
|    float     |       4       |  Float   |
|    double    |       8       |  Double  |
|   boolean    | true or false | Boolean  |
|     char     |       2       |   Char   |

## 引用类型

非基本数据类型都是引用类型

常用的引用类型有：

1. String类型
2. 封装类
3. 接口
4. 类
5. 枚举
6. 注解类型
7. 数组类型



# 2、什么是HTML、CSS、JavaScript，它们之间有什么关系？

Web前端三剑客：HTML、CSS、JavaScript，它们看上去是三种不同的技术，但在实际中却是相互搭配使用的。

HTML是用来标记内容的（重在内容组织上）

HTML是超文本标记语言的简称，它是一种不严谨的、简单的标识性语言。它用各种标签将页面中的元素组织起来，告诉浏览器该如何显示其中的内容。

CSS是用来修饰内容样式的（重在内容样式美化展示上）

CSS是层叠样式表的简称，它用来表现HTML文件样式的，简单说就是负责HTML页面中元素的展现及排版。

JavaScript是用来做交互的

JavaScript是一种脚本语言，即可以运行在客户端也能运行在服务器端。JavaScript的解释器就是JS引擎，JS引擎是浏览器的一部分。而JavaScript主要是用来扩展文档交互能力的，使静态的HTML具有一定的交互行为（比如表单提交、动画特效、弹窗等）。

## HTML与CSS及JS的关系

这三者99%的情况下都是搭配使用的，但也不是绝对的，具体关系是：

HTML与CSS、JS是不同的技术，可以独立存在；

HTML一般需要CSS和JS来配合使用，否则单一HTML文档无论是功能还是展示上效果都不理想；

CSS一般是不能脱离HTML或XML的，如果CSS脱离了HTML和XML，那就没有存在的必要的；

JS可以脱离HTML和CSS而独立存在；

JS可以操作HTML和CSS。

总结：如果把HTML比做身体，那CSS就好比是衣服，而JavaScript则意味着人能做的一些高级动作。

# 3、假设有一个名为users的表，包含一下字段：id、name和age。请编写SQL语句完成以下操作：

1. ## 向user表中插入一条记录，Id为1，name为“john”,age为25

   ```sql
   insert into 表名（字段名1，字段名2）value(值1，值2);
   ```

2. ## 更新users表中Id为2的记录，将name修改为“Sara，age修改为30

   ```sql
   UPDATE table_name
   SET column1 = value1, column2 = value2...., columnN = valueN
   WHERE [condition];
   ```

# 4、给定两条绳子，每条绳子烧完正好一个小时，并且绳子是不均匀的。问要咋么准确测量15分钟。

1. 题目给了两根绳子，取一根绳子两头点燃，另外一根一头点燃；
2. 等到第一段绳子烧完是不是刚好半个小时？第二段绳子是不是烧得只剩下半个小时了？
3. 这个时候再把绳子的另外一头也点燃，这样半个小时的绳子两头开始烧，15分钟刚好烧完。

# 5、有9个球，其中8个球质量相同，有1个球比较重。要求用2次天平，找出比较重的那个球

1. 将9个小球分为3组，称重一次，确定哪一组小球包含重球。若称重的两组重量相等，则另外未称重的小组包含重球。
2. 在包含重球的小组中选出两个小球，称重一次，确定重球。