# 应用实例

每个Vue应用都是通过*createApp*函数创建一个新的应用实例：

```js
import {createApp} from 'vue'

const app = createApp({
	根组件选项
})
```

# 根组件

传入createApp的对象实际上是一个组件，每个应用都需要一个“根组件”，其他组件将作为其子组件

如果使用的是单文件组件，可直接从另一个文件中导入根组件。

```js
import { createApp } from 'vue'
// 从一个单文件组件中导入根组件
import App from './App.vue'

const app = createApp(App)
```

tips :一般一个待办事项（todos）应用的组件树可能是

App (root component)
├─ TodoList
│  └─ TodoItem
│     ├─ TodoDeleteButton
│     └─ TodoEditButton
└─ TodoFooter
   ├─ TodoClearButton
   └─ TodoStatistics

# 挂载应用

应用实例必须在调用了 .mount() 方法后才会渲染出来。该方法接受一个“容器”参数，可以是一个实际的DOM元素或是一个css选择器字符串：

```html
<div id="app"></div>
```

```js
app.mount('#app')
```

应用根组件的内筒将会被渲染在容器元素中，容器元素不会将自己视为应用的一部分。

tips:方法应该始终在整个应用配置和资源注册完成后被调用。同时不同于其他资源注册方法，他的返回值是根组件实例。

### DOM中的根组件模版

根组件的模板通常是组件本身的一部分，但是也可以直接通过在挂载容器内编写模板来单独提供

```html
<div id="app">
    <button @click="count++">
        {{count}}
    </button>
</div>
```

```js
import {createApp} from 'vue'

const app = createApp({
    data(){
        return{
            count:9
        }
    }
})

app.mount('app')
```

当根组件没有设置 *template* 选项时，Vue 将自动使用容器 *innerHTML* 作为模板

DOM内模板通常用于**无构建步骤**的Vue应用程序。他们也可以与服务器端框架一起使用，其中根模板可能是由服务器动态生成的。

# 应用配置

应用实例会暴露一个**.config**对象允许我们配置一些应用级的选项，例如定义一个应用级的错误处理器，用来捕获所有子组件上的错误：

```js
app.config.errorHandler = (err) => {
    处理错误
}
```

应用实例还提供了一些方法来注册应用范围内可用的资源，例如注册一个组件：

```js
app.component('TodoDeleteButton',TodoDeleteButton)
```

这使得**TodoDeleteButton**在应用的任何地方都是可用的。

tips:确保在挂载应用实例之前完成所有的应用配置。

# 多个应用实例

应用实例并不只限于一个，**createAPP** API允许你在同一个页面找那个创建多个共存的Vue应用，而且每个应用都拥有自己的用于配置和全局资源的作用域。

```js
const app1 = createApp({
     app1
})
app1.mount('#container-1')

const app2 = createApp({
     app2
})
app2.mount('#container-2')
```

tips:避免将一个单独的Vue应用挂载到珍格格页面上，而是应该创建多个小的应用实例，经他们分别挂载到所需的元素上去。
