# 基础实例：

```vue
<script setup>
import { reactive, computed } from 'vue'

const author = reactive({
  name: 'John Doe',
  books: [
    'Vue 2 - Advanced Guide',
    'Vue 3 - Basic Guide',
    'Vue 4 - The Mystery'
  ]
})

// 一个计算属性 ref
const publishedBooksMessage = computed(() => {
  return author.books.length > 0 ? 'Yes' : 'No'
})
</script>

<template>
  <p>Has published books:</p>
  <span>{{ publishedBooksMessage }}</span>
</template>
```

这里定义了一个计算属性`publishedBooksMessage`。`computed()`方法期望接收一个`getter`函数，返回值为一个计算属性ref。和一般的ref类似，可以通过`.value`访问计算结果。计算属性ref也会在模版中自动解包，因此在模版表达式中引用时无需添加`.value`

`Vue` 的计算属性会自动追踪响应式依赖。

# 计算属性缓存VS方法

当在表达式中调用一个幻术也会获得和计算属性相同的结果：

```vue
<p>{{ calculateBooksMessage() }}</p>

// 组件中
function calculateBooksMessage() {
  return author.books.length > 0 ? 'Yes' : 'No'
}
```

若将同样的函数定义为一个而不是计算属性，两种方式在结果上确实是完全相同的，然而，不同之处在于**计算属性值会基于其响应式依赖被缓存**。一个计算属性仅会再其响应式依赖更新时才重新计算。

方法调用**总是**会在重渲染发生时再次执行函数

# 可写计算属性

计算属性默认是只读的。当你尝试修改一个计算属性时，你会收到时警告。只在某些特殊场景你可能才需要用到“可写”的属性，你可以通过同时提供getter和setter来创建：

```vue
<script setup>
import { ref, computed } from 'vue'

const firstName = ref('John')
const lastName = ref('Doe')

const fullName = computed({
  // getter
  get() {
    return firstName.value + ' ' + lastName.value
  },
  // setter
  set(newValue) {
    // 注意：我们这里使用的是解构赋值语法
    [firstName.value, lastName.value] = newValue.split(' ')
  }
})
</script>
```

现在当你再运行 `fullName.value = 'John Doe'` 时，setter 会被调用而 `firstName` 和 `lastName` 会随之更新。

# 最佳实践

## getter不应有副作用

计算属性的getter应只做计算而没有任何其他的副作用，这一点非常重要，请务必牢记、

**不要在getter中做异步请求或者更改DOM**一个计算属性的声明中描述的是如何更具其他值派生一个值。

## 避免直接修改计算属性值

从计算属性返回的值是派生状态。