# 周报230910-（魏春锡）

## 日期范围：2023-09-04——2023-09-10

## 学习内容

| 学习内容/任务 |  进度  |                  具体内容                   |
| :-----------: | :----: | :-----------------------------------------: |
|  集合的学习   | 已完成 | `Collection`、`iterable`、`Queue`、`List`等 |
|  上传git仓库  | 已完成 |              练习、代码测试等               |
|   每日练习    | 已完成 |              完成练习，并上传               |
|   链表理解    | 已完成 |          `List`与`Map`底层链表实现          |
|               | 已完成 |      二叉树概念和二叉树（红黑树）理解       |
|  `Stream`流   | 已完成 |                   操作流                    |

## 遇到的问题

本周的问题主要围绕几个问题点开展的：

### `equals()`与`hashCode`

`equals`默认按照比较是否同一个对象

`e.equals(b) = true`,`a`和`b`的`hashCode`值不一样

`e.equals(b) = false`，`a`和`b`的`hashCode`值不一样

`a`和`b`的`hashCode`一样，`e.equals(b)`不一定

`a`和`b`的`hashCode`一样，`e.equal(b)`一定为`false`

### `Stream`流

Stream流操作时，需要注意以下几点：

- Stream只能操作一次。
- Stream方法返回的是新的流。
- Stream不调用终结方法，中间的操作不会执行。

### 二叉树了解

Java 二叉树是一个基本的数据结构，用于存储和处理有序的数据集合。每个节点最多有两个子节点，分别为左子节点和右子节点。Java 8的Stream流可以对二叉树进行遍历 。二叉树具有以下特点：

1. 每个节点最多有两个子节点；
2. 左子节点的值小于父节点的值，右子节点的值大于等于父节点的值；
3. 左、右子树也都是二叉树。

在 Java 中，可以使用类来定义一个二叉树的节点，如下所示：

```java
public class TreeNode {
    int val; // 节点值
    TreeNode left; // 左子节点
    TreeNode right; // 右子节点
}
```

通过创建 `TreeNode` 类的实例对象，可以将它们链接起来形成一个二叉树的结构。同时，也可以使用递归算法遍历二叉树，查找指定值的节点等操作。

### 红黑树了解

红黑树是一种自平衡二叉查找树，是在计算机科学中用到的一种数据结构，典型的用途是实现关联数组。红黑树是在1972年由Rudolf Bayer发明的，当时被称为平衡二叉B树（symmetric binary B-tree）。

红黑树有以下几个特点：

- 每个节点上都有一个颜色属性，为红色或黑色。
- 根节点是黑色的。
- 每个叶子节点都是黑色的空节点（NIL节点）。
- 如果一个节点是红色的，则它的两个子节点都是黑色的。
- 对于每个节点，从该节点到其所有后代叶子节点的简单路径上，均包含相同数目的黑色节点。

## 学习心得

在回顾这一周的学习经历时，我深感知识的海洋之广阔，让我有些应接不暇。我发现自己在处理这些知识的时候，需要将它们进行记忆和归纳，这是一个既需要技巧又需要耐心的过程。有时候，我会觉得自己像是在面对一座山，虽然我知道只有攀登过去才能看到更美的风景，但是面对这座山的高度和陡峭，我感到有些力不从心。

我意识到，在学习的过程中，我需要有一种胸有成竹的感觉。这种感觉就像是在画画之前已经有了一个清晰的构图，知道自己要画什么，这样在画画的过程中就会更加得心应手。同样，在学习的过程中，如果我能够对知识有一个清晰的认识和理解，那么我在学习的过程中就会更加顺利，也会走得更快一些。因此，我需要在未来的学习中更加注重知识的理解和归纳，让自己的学习更加有条理和高效。

## 感受

这周的主要感受就是感觉学到了好多知识，但似乎知识点又都是围绕集合的，就感觉学的不知道进度，但明显感受到进度似乎慢了。

## 学习计划

根据这几天的学习，我对于今后的学习做出了以下计划：

4. 及时归纳，方便笔记整理

5. 对于课堂练习，课后进行回顾，并练习，定期上传

6. **定期复习**

7. **归纳和总结**：学习新的知识时找出它们之间的关系和联系。尝试制作思维导图，这是一种将复杂的信息可视化的方法。

8. **保持积极的心态**

   