# 周报230806

## 日期范围：2023-07-31——2023-08-06

## 学习内容

|       学习内容/任务       |  进度  |        具体内容        |
| :-----------------------: | :----: | :--------------------: |
|       每日上传博客        | 已完成 | 上传每日笔记、所学知识 |
|      每日上传git仓库      | 已完成 |    笔记学习资料备份    |
|    周测及周测试卷整理     | 已完成 |   Java基础和循环选择   |
|         每日练习          | 已完成 |   Java基础相关练习·    |
| `MYSQl`笔记问题查找并复习 | 未完成 |   整理完毕，未复习完   |
|                           |        |                        |

## 遇到的问题

1. 位运算与逻辑运算（尤其负数）

   > 异或运算，异或0等于本身，异或本身等于0

2. 跳转语句的标签使用不熟练

3. 基本数据类型的数据转换不熟练

4. `switch`箭头表达式的使用，以及`yield`

5. `&`和`&&`，`|`和`||`的区别

   在位运算中，`&`和`&&`,`|`和`||`的区别如下： 

   - `&`是按位与运算，当两个参与运算的数据的对应位都是1时，结果才为1,否则为0。而`&&`是逻辑与运算，只有当两个参与运算的数据都为真时，结果才为真。
   - `|`是按位或运算，当两个参与运算的数据的对应位有一个为1时，结果就为1,否则为0。而`||`是逻辑或运算，只有当两个参与运算的数据至少有一个为真时，结果才为真。

   在逻辑运算中，`&`和`&&`,`|`和`||`都是逻辑运算符，用于连接两个或多个表达式。其中，`&`表示“与”，`&&`表示“与且仅当第一个表达式为真时才为真”，而`|`表示“或”，`||`表示“或且仅当第一个表达式为假时才为假”。

6. 在Java中，`k+=k++`和`K= K+K++`的区别：

   1. `k+=k++`:这是一个复合赋值运算符，它首先将`k`的值加到`k`上，然后将`k`的值加`1`。这个操作是原子的，所以它不会被拆分成两个单独的操作。

   2. `K= K+K++`:这是一个表达式，它首先计算`K+K`的值，然后将结果赋值给`K`。这个操作不是原子的，所以它可能会被拆分成两个单独的操作。

   `k+=k++`是一个复合赋值运算符，它会先进行加法操作，然后再进行自增操作；而`K= K+K++`是一个表达式，它会先计算K+K的值，然后再将结果赋值给K。在性能上，两者没有明显的区别，但在某些情况下，使用复合赋值运算符可能会更高效。

7. `Java`计算质因数和素数

   > 素数核心代码

   ```java
        for (int i = numst, num = 0; i <= numde; i++) {
               for (int j = 1; j <= i >> 1; j++) {
                   //判断是否是质数，如果能被2-(i-1)的数取模为0，则不为质数.并确保那个数不是1.
                   if (i % j == 0 && j != 1) {
                       break;
                   } else if (j == i >> 1) {
                       //如果是质数输出i（这里采取的计算到i>>1【折半】还是不能取模为0代表后面就没有						可以取模为0的了）
                       num++;//计数器
                       System.out.println("第" + num + "个素数" + i);
                   }
               }
           }
   ```

   > 质因数核心代码

   ```java
   while (num > 1) {
               for1:
               for (int i = 2; i <= num; i++) {
                   for (int j = 2; j < i; j++) {
                       //判断是否是质数，如果能被2-(i-1)的数取模为0，则不为质数
                       if (i % j == 0) {
                           continue for1;//重新到范围内找下一个数判断是否是质数
                       }
                   }
                   //判断是否是质因数
                   if (num % i == 0) {
                       System.out.println(i);
                       num /= i;
                       break;
                   }
               }
           }
   ```

   

## 学习心得

在这一短时间的学习中，我逐渐发现自己学的越来越少，需要掌握的东西越来越多，从`MYSQl`的复习和`java`的学习中发现了自己欠缺的知识，例如位运算和基本数据类型的转换、跳转语句中的标签使用（尤其是在循环中的使用，使`break`和`continue`从基础跳转变为多层跳转）和对于算法的理解以及提升。

首先是位运算的使用模糊，在之前学习编程的过程中很少使用到位运算以及利用其进行算法优化，在数据类型转换中持续输出强制类型转换的概念，对于自动转换类型和强制类型转换的概念只字不知。在近期的学习中刚接触这些概念和使用的时候，持续冒出纳尼的回答。

其次，在接触跳转标签之前真的是一个循环一个条件加`break`或者一个`continue`的用，使得代码在觉得赘余，代码规范几乎没有。

还有对于算法的理解以及提升，感觉有点吃力，不知道为啥，是个人精力的问题还是咋回事，刚开始自己动手做出来，后面就接着啥也不清楚了，提升就更是无稽之谈了。尤其是当在素数算法转到质因数的算法中，取`2`和`3`的问题中，犯迷糊，但是当一句一句重新解析又似乎看的懂了。

最后这几天还在智联上看了一些自己目的地行业的招聘要求，发现自己还是学的有点少，或者说是不够熟练，今天休息的时候刷抖音时也刷到了一个面试题，对数组进行修改、删除、插入等操作，发现吧，其实挺简单的，但是手上出不来这个东西，就感到现在的自己还是有些许无力。

最后整理一下，本周发觉学的渐进明细，就越感觉迷，当接触到更多的知识就感觉匮乏的越多，学习方法也需要适度的调整一下，多看看行业相关招聘要求。

## 学习计划

根据这几天的学习，我对于今后的学习做出了以下计划：

1. 首先，完成这阶段未完成的任务，未解决的问题；
2. 尽快找出适合自己的学习方法；
3. 定期归纳练习题。
4. 找个`SQL`进行练习