# 周报230813-（魏春锡）

## 日期范围：2023-08-07——2023-08-13

## 学习内容

|      学习内容/任务       |   进度   |                        具体内容                        |
| :----------------------: | :------: | :----------------------------------------------------: |
|       每日上传博客       |  已完成  |                 上传每日笔记、所学知识                 |
|     每日上传git仓库      |  已完成  |                    笔记学习资料备份                    |
|    周测及周测试卷整理    |  已完成  |                     Java方法与数组                     |
|         每日练习         |  已完成  |                   Java基础相关练习·                    |
| `Java`笔记问题查找并复习 |  已完成  |                   整理完毕，未复习完                   |
|       `MySQL`练习        |   完成   |            牛客练习题9道，鱼皮练习题关卡13             |
|         算法练习         |   完成   |            牛客`Java`语法练习3道、力扣一道             |
|        `java`预习        | 粗略完成 |                   面对对象的基本概念                   |
|     `Java`方法与重载     |   完成   | Java方法定义声明、使用、参数以及变量的作用域和生命周期 |

## 遇到的问题

本周遇到的问题主要分为两大类，日常学习中的和学习探索中的问题。

### 日常学习中的问题：

1. 对于冒泡、选择、插入排序的认知与熟练（已解决）

   > 选择排序和冒泡排序的混乱编写

2. 对于方法的重载（已解决）

   > 对于方法重载的定义和使用问题

3. 对于不定长参数的使用（已解决）

   > 对于方法不定长参数与数组的区别不熟

4. 方法调用问题（未解决）

   > 当一个方法需返回并输出，但需输出两个数据，查找资料，其中说明方法只能返回一个值，如何将将这一个方法转变为执行和输出两个方法，且不使用方法体重调用其他方法实现，是方法混淆

### 学习探索中的问题：

1. 打字手速的正确率以及wpm

2. 简历的内容填充问题（未解决）

   > 简历目前缺少相关技术内容的填充，例如目前掌握技术能力以及相关经验。
   >
   > 互联网八股文内容未填充

3. 简历中的个人优势模块的文笔优化（未解决）

   > 个人简历中的个人优势文笔较差，表现力不足

4. 个人博客的自动收录到百度和bing的问题（已解决）

   > 将个人博客的文章通过[@StoneWu](https://www.stonewu.com/)制作的‘**halo’**代码插件进行配置自动收录文章

5. 关于halo博客主题`halo-theme-hao`的使用文档编写,布局篇以及代码块篇。（已解决）

   > 帮助该主题团队完善针对初学者使用文档的编写。


## 学习心得

在这一段的学习中，在学习知识方面，这段时间主要学习了几大排序算法以及方法的相关知识。同时自己逐渐来到了学习的瓶颈期，学习较为怠惰，主动性降低。但及时发现，并在及时调整，以及对于个人的发展方向规划与践行。总的归纳如下：

首先是在排序算法的应用学习中，逐渐了解了优化算法的妙用，如何使用空间复杂度降低时间复杂度，又如何使用时间复杂度来优化空间复杂度，根据相应的场景使用适合的算法。

其次在方法的学习中，针对Java的不定长参数进行了进一步的了解，以及其在使用时与数组的区别与关系，虽然目前还有些许混淆。

最后就是自己个人的瓶颈期，不知道每天该忙些啥，该学些啥。所以在下段时间中需注意劳逸和学习的二八线，找到自己的二八定律。

## 感受

首次在周报中从学习心得中拆分出感受这个模块，主要确实有点感受。

1. 个人感觉吧周报应该就像日记一样每个人都有自己的书写模式，没必要统一化，如果是为了让个人的思维逻辑能懂得分块的话，其实可以规定个自定义模块，出现让人想看到的模块，但又不失去主观性
2. 还有每周周测的卷子个人希望，当天阅毕当天发（或者是支持个人自取，无取最后统发），毕竟说有个明确知道自己错在哪比安半个心过个周末强，仅代表个人想法，

## 学习计划

根据这几天的学习，我对于今后的学习做出了以下计划：

4. 对于课堂练习，课后进行回顾，并练习，定期上传
4. 对于牛客和力扣的算法语法练习进行定量定性的规划练习
4. 对于牛客和鱼皮的`MySQL`练习，定期回顾并练习
4. 对于简历进行一个初步的理解，并优化目前的个人简历，面向行业招聘要求