# 周报230827-（魏春锡）

## 日期范围：2023-08-21——2023-08-27

## 学习内容

|                   学习内容/任务                    |  进度  |                           具体内容                           |
| :------------------------------------------------: | :----: | :----------------------------------------------------------: |
|                      上传博客                      | 未完成 |            知识体系比较庞大，目前还在整理体系分支            |
|                    上传git仓库                     | 已完成 |                       练习、代码测试等                       |
|                      每日练习                      | 已完成 |                       完成练习，并上传                       |
| 字符串、`StringBuffer`和`StringBulder`、字符串方法 | 已完成 |  字符串的概念、应用与方法使用，两种字符串变量的区别以及使用  |
|         时间类、包装类、正则表达式、Math类         | 已完成 | java.util.Date、java.util.Calendar 和 java.time.LocalDate 时间类的创建、获取日期和时间信息、格式化和解析等。Date 转换为 LocalDate，或将 LocalDate 转换为 Calendar。 |
|                        抽象                        | 已完成 |      抽象的定义，抽象类和抽象方法，抽象类和普通类的区别      |
|                      笔记整理                      | 未完成 |                       整理本周所学内容                       |

## 遇到的问题

本周的问题主要围绕几个问题点开展的：

### 三大特征、接口、抽象的综合使用

个人感觉三者之间都有些重叠作用的地方，但确实实现的结果大不相同，有些不太理解面向对象编程的概念或者是面向对象编程的核心是如何，正如概念万物皆对象，面向对象编程着手的对象更加偏向基类对象还是偏向最靠近过程的对象呢。还是有些许迷惑。

### 对象引用、对象实例的区分

对象引用是一个变量，变量的值是内存地址。

对象实例指的时对象实例化的对象

对象引用指的时对象实例化后内存中的地址，只能指向一个对象实例
对象实例值的是对象实例化的对象，可以有对个对象引用它

### Java在字符串节省内存方面做了哪些优化?

1. 字符串池：在堆里面有一个字符串常量池（逻辑存在），字符串对象是由字符串常量池管理的。当我们创建一个字符串时，java会在字符串常量池中查找是否已经存在相同的字符串。如果存在，它会返回该字符串的引用；如果不存在，会在常量池中创建一个新的字符串对象，并返回对该对象的引用。避免了重复创建。
1. 使用`StringBuilder`或`StringBuffer`类来进行字符串拼接。这两个类在内部使用可变字符数组来存储字符串，可以动态的添加、删除、修改字符串内容。不需要创建新的数组。
1. 使用方法进行优化：比如 substring()、intern()等。

## 学习心得

学习的心得，这周最核心的心得就是知识太多，记忆加归纳，有点有心无力。总而言之，我还是觉得自己的二八定律没干好，平常的笔记标注做好了，但是到归纳的时候，不知道知识的划分门类。在学习中得胸有成竹，方能走的快些。

## 感受

本周的对于学习上的感受总的来说，还`ok`,但是涉及的知识面很广，但又偏向于概念类，理解也是更加抽象化，理解上有点初极狭复行数十步，豁然开朗的感受。最后的我，感知上还是有点懂了、会用，但是说不清准确的答案。但是在这段时间中很便于自我思考和触类旁通的产生。

## 学习计划

根据这几天的学习，我对于今后的学习做出了以下计划：

4. 及时归纳，方便笔记整理

5. 对于课堂练习，课后进行回顾，并练习，定期上传

6. 对于牛客和力扣的算法语法练习进行定量定性的规划练习

   

   