# 周报230820-（魏春锡）

## 日期范围：2023-08-13——2023-08-20

## 学习内容

|      学习内容/任务       |  进度  |          具体内容          |
| :----------------------: | :----: | :------------------------: |
|         上传博客         | 未完成 | 笔记尚未整理完成、所学知识 |
|     每日上传git仓库      | 已完成 |      笔记学习资料备份      |
|         每日练习         | 已完成 |     Java基础相关练习·      |
| `Java`笔记归纳查找并复习 | 未完成 |    整理未完毕，未复习完    |
|       面向对象学习       | 已完成 |  已完成学习，笔记整理完成  |
|   面向对象三大特征学习   | 已完成 |  已完成学习，笔记未整理完  |
|        复习及预习        | 未完成 |  复习完成部分，预习未完成  |

## 遇到的问题

本周遇到的问题主要分为三大类，个人问题、日常学习中的和学习探索中的问题。

### 个人问题

本周因为个人问题，学习一直不在状态，每日的学习也是到点就走的状态。不过经过周末两天的调节，目前已经解决，相信在下一阶段的学习会变好。

### 日常学习中的问题：

1. 对于封装的使用理解（已解决）

   > 封装是将数据（变量）和操作数据的函数绑定在一起的过程。这样可以隐藏内部实现细节，只暴露必要的接口给外部使用。封装可以提高代码的复用性和安全性.
   >
   > 封装不仅仅要保证封装，还要保证暴露接口。

1. 对于多态的使用（未解决，还有些许模糊）

   > 多态是指一个引用类型变量既可以指向该类型的对象，也可以指向该类型的子类对象。这使得我们可以使用父类类型的引用来操作子类对象，增加了代码的灵活性和可扩展性

1. 对于方法隐藏、遮蔽的理解（已解决）

   - 方法隐藏：当子类继承父类时，子类可以重写（override）父类的方法，以实现自己的功能。这样，子类的对象在调用该方法时，会执行子类中重写后的方法，而不是父类中的方法。这就是方法隐藏。方法隐藏的目的是为了实现多态，让子类可以根据需要改变自己的行为。
   - 方法遮蔽：当子类中定义了与父类相同名称、参数列表完全相同的方法时，子类的方法会覆盖（override）父类的方法。这种情况下，子类对象在调用该方法时，会执行子类中的方法，而不是父类中的方法。这就是方法遮蔽。方法遮蔽的目的是为了在子类中修改或扩展父类的行为。

1. 对于重载和重写的理解（已解决）

   >重载和重写都是多态性的表现形式，但是它们的实现方式不同。重载实现于一个类中，指同一个类中不同的函数使用相同的函数名，但是函数的参数个数或类型不同。可以有不同的返回类型，可以有不同的访问修饰符，可以抛出不同的异常。调用的时候根据函数的参数来区别不同的函数。而重写实现于子类中，是父类与子类之间的多态性，是子类对父类函数的重新实现。函数名和参数与父类一样，子类与父类函数体内容不一样。子类返回的类型必须与父类保持一致；子类方法访问修饰符的限制一定要大于父类方法的访问修饰（public>protected>default>private）；子类重写方法一定不能抛出新的检查异常或者比被父类方法申明更加宽泛的检查型异常   。

### 学习探索中的问题：

本阶段学习因为个人状态的问题在探索的路上有点滞怠，问题不是很多也比较浅层

1. 打字手速的正确率以及wpm

   > 目前在逐步上升

2. 父类调用子类方法的途径

   >在Java中，父类不能直接调用子类的方法。因为父类不知道子类具体是什么类型，也不知道子类是否实现了该方法。但是，可以通过向下转型（强制类型转换）来实现父类调用子类方法的操作。具体实现方法如下：
   >
   >1. 确保子类已经重写了父类的方法。
   >2.  将父类对象强制转换为子类对象。 
   >3. 通过子类对象调用方法 。

3. 小型系统的表层访问和调用方法的位置（未解决）

   > 当在写影院的时候，不知道如何将一级菜单和二级菜单的方法调用如何分配，二级菜单在目前的使用中需一直带着参数走，因此感觉放在`main`类中太符合，因此放在了影院类中使用，但是在调用时，在返回一级菜单的时候需使用父类调用子类方法，感觉又不太稳妥。

## 学习心得

临近秋招就业大门的开启，无论是身心，还是技能上，又或者是基础掌握都得下功夫。

在这一周中因为个人的原因不仅在上周的瓶颈期一直停留，也导致了学习进度的落后。逐渐发觉学习中，不仅要在学习中下功夫，也要在自己的身心上下功夫。需注意劳逸和学习的二八线，找到自己的二八定律，事半功倍，虽然在这一周中没干些什么被个人原因干扰学习的时间短了，但是学习的效率确实比之前高了一些。

## 感受

1. 个人感觉吧周报应该就像日记一样每个人都有自己的书写模式，没必要统一化，如果是为了让个人的思维逻辑能懂得分块的话，其实可以规定个自定义模块，出现让人想看到的模块，但又不失去主观性
2. 还有每周周测的卷子个人希望，当天阅毕当天发（或者是支持个人自取，无取最后统发），毕竟说有个明确知道自己错在哪比安半个心过个周末强，仅代表个人想法，

## 学习计划

根据这几天的学习，我对于今后的学习做出了以下计划：

4. 调整个人状态

5. 对于课堂练习，课后进行回顾，并练习，定期上传

6. 对于牛客和力扣的算法语法练习进行定量定性的规划练习

7. 对于牛客和鱼皮的`MySQL`练习，定期回顾并练习

   