# 序列化

## 概念

序列化就是将对象存储到特定存储介质中的过程，也就是将对象的状态转换为可保持或可传输格式的过程

> 本质上存储和网络传输 都需要经过 把一个对象状态保存成一种跨平台识别的字节格式，然后其他的平台才可以通过字节信息解析还原对象信息。

### 核心：

1. 保存对象状态
2. 对象的状态可存储

### 最终目的：

***对象可以跨平台存储和进行网络传输***

进行跨平台存储和网络传输的方式就是**IO**，其支持的数据格式就是**字节数组**。

### `java`中

Java 提供了一种对象**序列化**的机制。用一个字节序列可以表示一个对象，该字节序列包含该 对象的数据 、 对象的类型和 对象中存储的属性 等信息。字节序列写出到文件之后，相当于文件中持久保存了一个对象的信息。
反之，该字节序列还可以从文件中读取回来，重构对象，对它进行**反序列化**。 对象的数据 、 对象的类型 和 对象中存储的数据 信息，都可以用来在内存中创建对象。

简单说序列化是指把一个Java对象变成二进制内容，本质上就是一个`byte[]`数组。

### 为什么要把Java对象序列化呢？

因为序列化后可以把`byte[]`保存到文件中，或者把`byte[]`通过网络传输到远程，这样，就相当于把Java对象存储到文件或者通过网络传输出去了。有序列化，就有反序列化，即把一个二进制内容（也就是`byte[]`数组）变回Java对象。有了反序列化，保存到文件中的`byte[]`数组又可以“变回”Java对象，或者从网络上读取`byte[]`并把它“变回”Java对象。

## **序列化的方式**

序列化只是一种拆装组装对象的规则，那么这种规则肯定也可能有多种多样，比如现在常见的序列化方式有：

`JDK`（不支持跨语言）、`JSON`、`XML`、`Hessian`、`Kryo`（不支持跨语言）、`Thrift`、`Protostuff`、`FST`（不支持跨语言）

## **Java 是如何实现序列化的？**

### `Serializable`

序列化需要类实现`java.io.Serializable`接口，也就是说不实现此接口的类将不能序列化或反序列化。`Serializable`类的所有子类都是可序列化的。序列化接口没有方法或字段，仅用于标识可`串行化`的语义。我们把这样的空接口称为“标记接口”（Marker Interface）实现了标记接口的类仅仅是给自身贴了个“标记”，并没有增加任何方法。

```java
public interface Serializable {
}
```

### `ObjectOutputStream `

`java.io.ObjectOutputStream `类，将Java对象的原始数据类型写出到流,实现对象的持久存储。

```java
public class ObjectOutputStream extends OutputStream implements ObjectOutput, ObjectStreamConstants
```

#### 构造方法

`ObjectOutputStream`提供了一个`public`的构造方法：

```java
//创建一个指定OutputStream的ObjectOutputStream
public ObjectOutputStream(OutputStream out);
```

### 序列化操作

#### 序列化为`byte[]`

```java
package com.itlaobing.demo;

import java.io.ByteArrayOutputStream;
import java.io.IOException;
import java.io.ObjectOutputStream;
import java.util.Arrays;

public class ObjectOutputStreamTest {

	public static void main(String[] args) throws IOException {
		try(ByteArrayOutputStream bos = new ByteArrayOutputStream();ObjectOutputStream oos = new ObjectOutputStream(bos)){
			//写内容
			 // 写入int:
			oos.writeInt(12345);
            // 写入String:
			oos.writeUTF("测试");
            // 写入Object:
			oos.writeObject(Double.valueOf(123.456));
			System.out.println(Arrays.toString(bos.toByteArray()));
            System.out.println(bos.toString());
		} catch (IOException e) {
			e.printStackTrace();
		}
	}

}
```

`ObjectOutputStream`既可以写入基本类型，如`int`，`boolean`，也可以写入`String`（以UTF-8编码），还可以写入实现了`Serializable`接口的`Object`。

因为写入`Object`时需要大量的类型信息，所以写入的内容很大

#### 对象序列化

创建一个`Student`类，并实现`Serializable`接口

```java
package com.itlaobing.demo.seri;

import java.io.Serializable;

public class Student implements Serializable{
	
	private String name;
	
	private double score;
	
	private String gender;

	public Student(String name, double score, String gender) {
		super();
		this.name = name;
		this.score = score;
		this.gender = gender;
	}

//省略getter/setter方法
}

```

例子：

```java
package com.itlaobing.demo.seri;

import java.io.FileNotFoundException;
import java.io.FileOutputStream;
import java.io.IOException;
import java.io.ObjectOutputStream;

public class ObjectOutputStreamTest2 {

	public static void main(String[] args) throws FileNotFoundException, IOException {
		
		try(FileOutputStream fos = new FileOutputStream("d:\\temp\\student.txt");ObjectOutputStream oos = new ObjectOutputStream(fos);){
			Student stu = new Student("尼古拉斯", 99.99, "男");
			oos.writeObject(stu);
		}
	}

}
```

思考：如果我`Student`类中的某个属性不想被序列化怎么办呢？

`transient`关键字，`transient`瞬态，修饰的成员,不会被序列化。

将`Student`类修改为：

```java
package com.itlaobing.demo.seri;

import java.io.Serializable;

public class Student implements Serializable{
	
	private String name;
	
	private double score;
	
	private transient String gender;

	public Student(String name, double score, String gender) {
		super();
		this.name = name;
		this.score = score;
		this.gender = gender;
	}

	//省略getter/setter

	@Override
	public String toString() {
		return "Student [name=" + name + ", score=" + score + ", gender=" + gender + "]";
	}
}

```

序列化：

```java
package com.itlaobing.demo.seri;

import java.io.FileOutputStream;
import java.io.IOException;
import java.io.ObjectOutputStream;

public class ObjectOutputStreamTest3 {

	public static void main(String[] args) throws IOException {
		Student stu = new Student("尼古拉斯", 99.99, "男");
		System.out.println("序列化前： " + stu);
		try(FileOutputStream fos = new FileOutputStream("d:\\temp\\student2.txt");ObjectOutputStream oos = new ObjectOutputStream(fos);){
			oos.writeObject(stu);
		}
	}

}
```

## 反序列化操作

###  `ObjectInputStream`

和`java.io.ObjectOutputStream`相反，`java.io.ObjectInputStream`负责从一个字节流读取Java对象。将之前使用`ObjectOutputStream`序列化的原始数据恢复为对象.

```java
public class ObjectInputStream
    extends InputStream implements ObjectInput, ObjectStreamConstants
```

### 构造方法

`ObjectInputStream`有一个`public`修饰的构造方法

```java
//创建一个指定InputStream的ObjectInputStream
public ObjectInputStream(InputStream in);
```

### 反序列化

如果能找到一个对象的`class`文件，我们可以进行反序列化操作，调用 `ObjectInputStream` 读取对象的方法。

将`D:\\temp\\student.txt`反序列化成对象。

```java
import java.io.FileInputStream;
import java.io.IOException;
import java.io.ObjectInputStream;

public class ObjectInputStreamTest {

	public static void main(String[] args) throws ClassNotFoundException, IOException {
		try(FileInputStream in = new FileInputStream("D:\\temp\\student2.txt");
				ObjectInputStream ois = new ObjectInputStream(in)){
			Object obj = ois.readObject();
			System.out.println(obj.getClass());//class com.itlaobing.demo.Student
			if(obj instanceof Student) {
				Student stu = (Student) obj;
				System.out.println(stu);
			}
		}		
	}
}
```

反序列化过程中，将字节序列转换成了对象，这个对象的创建没有经过构造方法。这个对象中的域（属性）的值是固定的，如果是`transient`声明的域（属性）值是其类型的默认值。



对于`JVM`可以反序列化对象，它必须是能够找到class文件的类。如果找不到该类的class文件，则抛出一个`ClassNotFoundException` 异常。

另外，当`JVM`反序列化对象时，能找到class文件，但是class文件在序列化对象之后发生了修改，那么反序列化操作也会失败，抛出一个 `InvalidClassException `异常。

为了避免这种`class`定义变动导致的不兼容，Java的序列化允许class定义一个特殊的`serialVersionUID`静态常量，用于标识Java类的序列化“版本”，通常可以由IDE自动生成。如果增加或修改了字段，可以改变`serialVersionUID`的值，这样就能自动阻止不匹配的class版本：

```java
// 加入序列版本号
private static final long serialVersionUID = 1L;
```

这个时候序列化完成后，修改类后，可以反序列化。

> 要特别注意反序列化的几个重要特点：
>
> 反序列化时，由JVM直接构造出Java对象，不调用构造方法，构造方法内部的代码，在反序列化时根本不可能执行。

## `Java序列化常见问题`

**问题一：`static` 属性不能被序列化**

原因：序列化保存的是对象的状态，静态变量属于类的状态，因此 序列化并不保存静态变量。

**问题二：`Transient` 属性不会被序列化**

**问题三：序列化版本号`serialVersionUID`**

所有实现序列化的对象都必须要有个版本号，这个版本号可以由我们自己定义，当我们没定义的时候`JDK`工具会按照我们对象的属性生成一个对应的版本号。

## 安全性

因为Java的序列化机制可以导致一个实例能直接从byte[]数组创建，而不经过构造方法，因此，它存在一定的安全隐患。一个精心构造的byte[]数组被反序列化后可以执行特定的Java代码，从而导致严重的安全漏洞。

实际上，Java本身提供的基于对象的序列化和反序列化机制既存在安全性问题，也存在兼容性问题。更好的序列化方法是通过`JSON`这样的通用数据结构来实现，只输出基本类型（包括String）的内容，而不存储任何与代码相关的信息。